## STL 에서..

### vector container
: 자동으로 메모리가 할당되는 배열

### vector 의 선언; vector <data type> [variable name];
- **vector <int> v**;  비어있는 vector v 생성
- **vector <int> v(5)**;  0으로 초기화된 5개 원소 가지는 vector v 생성
- **vector <int> v(5, 2)**;  2로 초기화된 5개 원소 가지는 vector v 생성
- **vector <int> v2(v1)**;  v2는 v1 복사해서 생성

### vector 멤버 함수
**[# 참고](https://blockdmask.tistory.com/70)**  
- **v.assign(5,2)**;  2의 값으로 5개 원소 할당
- **v.at(idx)**;  idx번째 원소 참조, 범위 점검, 안전하나 느리다
- **v[idx]**;  idx번째 원소 참조, 범위 점검x, 빠르나 에러 가능  

- **v.front()**;  첫 번째 원소 참조
- **v.back()**;  마지막 원소 참조
- **v.clear()**; 모든 원소 제거, 메모리는 남아있음.
- **v.push_back(7)**; 마지막 원소 뒤에 7 삽입.
- v.pop_back();  마지막 원소 제거  

- v.begin(); 첫 번째 원소 가리킴, iterator
- v.end(); 마지막 "다음"을 가리킴, iterator
- v.rbegin(); reverse begin(거꾸로 해서 첫 번째 원소), iterator
- v.rend(); reverse end(거꾸로 해서 마지막 다음), iterator
- v.revserve(n);  n개의 원소를 저장할 위치를 예약
- v.resize(n);  크기를 n으로 변경. 더 커지면 0으로 초기화
- v.resize(n, 3);  크기를 n으로 변경. 더 커지면 3으로 초기화

- v.size();  원소 갯수 리턴
- v.capacity();  할당된 공간 크기 리턴.

- v2.swap(v1);
- v1과 v2의 원소와 capacity 바꿔줍니다. (모든걸 스왑해줌)
- v1의 capacity를 없앨때 (할당한 메모리를 프로그램이 끝나기 전에 없애고 싶을때) 사용하기도 합니다.
- v2를 capacity가 0인 임시 객체로 만들어서 스왑을 해줍니다.
- vector<int>().swap(v1);

--- 

v.insert(2, 3, 4);
- 2번째 위치에 3개의 4값을 삽입합니다. (뒤엣놈들은 뒤로 밀림)

v.insert(2, 3);
- 2번째 위치에 3의 값을 삽입합니다.
- 삽입한 곳의 iterator를 반환합니다.

v.erase(iter);
- iter 가 가리키는 원소를 제거합니다.
- size만 줄어들고 capacity(할당된 메모리)는 그대로 남습니다.
- erase는 파라미터 하나를 받을때와 두개를 받을 때 다릅니다.
- 그에 따른 예제는 여기있습니다.
v.empty()
- vector가 비었으면 리턴 true
- 비어있다의 기준은 size가 0이라는 것이지, capacity와는 상관이없습니다.

---

4) vecotr의 size와 capacity와의 관계 (중요!)
v.size();
- 원소의 갯수를 리턴한다.

v.capacity();
- 할당된 공간의 크기를 리턴한다.
- 공간 할당의 기준은 점점 커지면서로 capacity를 할당하게 됩니다.
- dev c++ 기준으로 string 클래스로 vector 를 만들었을때.
원소 갯수 1 => capacity 1
원소 갯수 2 => capacity 2
원소 갯수 3 => capacity 4
원소 갯수 4 => capacity 4
원소 갯수 5 => capacity 8
원소 갯수 6 => capacity 8
원소 갯수 7 => capacity 8
원소 갯수 8 => capacity 8
원소 갯수 9 => capacity 16
을 봐서는 2^n으로 capacity의 메모리 할당이 되지 않나 싶습니다.(아래에서 테스트 해보겠습니다)
기존 메모리의 * 2 로 증가하게 됩니다.
이런식으로 메모리 할당을 하는 이유는 push_back이 일어날때 마다 동적할당을 하면,
비효율적이므로 미리 정해둔 만큼 동적할당을 한번에 하는 것 입니다.
원소 개수가 증가하면서, 메모리를 증가해서 따로 할당하게 되면 
기존위치에 메모리를 이어서 할당하는게 아니라 새롭게 메모리를 할당해서 원소들을 전부 복사하는 형태인데요.
기존에는 복사에 대한 비용이 많이 들었었습니다. 하지만, std::move 라는 것이 도입되면서 복사하지 않고 이동하게 되어 메모리 증가에 따른 비용이 많이 들지 않게 되었습니다.
**capacity와 size는 다릅니다. 
size는 할당된 메모리 안에 요소가 들어있는것의 갯수.
capacity는 할당된 메모리의 갯수? 크기.


